Три поросенка
Ник Лисицкий


Сказки для взрослых детей #1
Все мы помним сказку о трех поросятах, в которой Ниф-Ниф, Наф-Наф и Нуф-Нуф противостоят коварному волку. Современная интерпретация Ника Лисицкого, из серии «Сказки для взрослых детей», заставляет взглянуть на известную всем историю под совершенно иным углом. «Сказки для взрослых детей» – сборник историй, главными героями которых выступают знакомые нам с детства сказочные персонажи… А может, и не совсем сказочные. Потому что теперь они живут в реальной жизни. И у каждого из них реальные проблемы. Для широкого круга… взрослых читателей.





Ник Лисицкий

Три поросенка



– Ваня, пора вставать!

Ваня открыл глаза. В комнате было темно, но из распахнутой двери лился электрический свет, освещая мамин силуэт.

– Вставай, опоздаешь ведь, – сказала она ласково.

Ваня вздохнул: снова нужно идти в школу. Топать два километра по заснеженной дороге, увязая в сугробах, слушать скучных учителей…А как только закончится последний урок, возвращаться, чтобы помогать родителям по хозяйству. Так было вчера. Так будет и завтра.

Школу он не любил. Гораздо больше Ване нравилось проводить время на природе – в лесу, у реки, на лугу. Даже некоторые задачи по хозяйству казались увлекательными.

Особенно его радовал сбор крапивы, который каждый раз становился настоящим приключением. Ваня экипировался, словно солдат для выполнения спецоперации: надевал резиновые сапоги, плотные штаны и куртку, матерчатые перчатки. Вооружался серпом, плетеной корзиной и отправлялся на болото. Там находились заросли крапивы высотой в человеческий рост, которые для восьмилетнего мальчика казались настоящими джунглями – дикими, опасными и жутко притягательными.

Крапивой кормили свиней. Каждый вечер старшая сестра, Тома, варила для них большую кастрюлю картофеля, в который затем добавляли мелко нарубленную крапиву. Ваня помогал отнести еду, а затем, когда сестра уходила, бросал в корыта еще несколько стеблей травы – от себя.




Конец ознакомительного фрагмента.


Текст предоставлен ООО «ЛитРес».

Прочитайте эту книгу целиком, купив полную легальную версию (http://www.litres.ru/nik-lisickiy/tri-porosenka/?lfrom=159481197) на ЛитРес.

Безопасно оплатить книгу можно банковской картой Visa, MasterCard, Maestro, со счета мобильного телефона, с платежного терминала, в салоне МТС или Связной, через PayPal, WebMoney, Яндекс.Деньги, QIWI Кошелек, бонусными картами или другим удобным Вам способом.


